Cela fait 10 ans que ma mère est décédée.
Est-ce qu'elle est allée au paradis ?
Je suis venue avec mes deux soeurs pour avoir votre réponse éclairante.
Je vous pose cette question pour mes soeurs aussi.
L'année prochaine fera 10 ans que ma mère est décédée
d'un brusque accident.
Nous avons fait une cérémonie bouddhiste
au 49 ème jour après la mort de notre mère.
Souvent quand nous vivons des moments difficiles
à cause de nos belles familles ou de nos maris,
nous nous retrouvons ensemble
et pleurons en pensant à notre mère.
Et j'ai fait beaucoup de prosternations pour prier
pour la renaissance de ma mère au paradis.
Ce dont je suis curieuse, c'est de savoir
si il y a vraiment un paradis,
et si notre mère nous y attend...
Nous attendons donc votre réponse positive.
Et donc c'est pourquoi vous trois êtes venues ici ?
Alors, répétez ce que je dis.
Oui.
Bénis soient les croyants
car le royaume des cieux est à eux.
Est-ce que cela répond à votre question ?
Mais sunim, ce n'est pas ce qu'on dit à l'église ?
Moi, je suis une bouddhiste, donc je voulais avoir vos idées bouddhistes.
Beh.. Un moine vous le dit.
C'est un moine qui vous dit ça, et non un prêtre.
Qu'est-ce que "Bénis soient les croyants,
car le royaume des cieux est à eux" veut dire ?
A qui cela fait du bien de croire que votre mère est au paradis ?
A moi ?
Oui, à vous comment puis-je l'expliquer autrement ?
Je vous dis que ce n'est pas la peine de vous demander
si le paradis existe vraiment.
Votre mère, elle est déjà décédée, oui ou non ?
Oui.
Qu'est-ce que vous sentiriez si vous pensiez qu'elle est allée en enfer ?
Ce serait pire.
Ou n'auriez-vous pas de la peine de penser qu'elle est juste disparue et qu'elle est nulle part ?
Si, j'aurais du mal...
Je me demande où elle est..Elle ne vient même pas dans mon rêve.
Elle est allée au paradis..
N'est-il pas vrai que le paradis est beaucoup mieux qu'ici ?
Si.
Si c'est un meilleur lieu, vous préférerez qu'elle soit déjà là-bas
ou qu'elle soit encore ici ?
Je préfère qu'elle soit déjà là-bas.
C'est ça.
Et si elle est déjà là-bas, est-ce que cela suffit,
ou bien vous voulez qu'elle revienne ici ?
Mais on ne sait pas si elle est vraiment là-bas.
Alors qu'est-ce que je vous ai dit tout à l'heure ?
Ah.. "Bénis soient les croyants, car le royaume des cieux est à eux".
Je vois.
Vous vous faites souffrir puisque vous ne le croyez pas.
Donc il faut y croire, d'accord ?
Oui, merci.
Vous vous sentiriez mieux si vous pensiez qu'elle est allée en enfer ?
Non.
Ou qu'elle n'a pu aller nulle part
et qu'elle a disparu ?
Non.
Ou qu'elle est enterrée là où tout est humide ?
Ou alors qu'elle est allée au paradis
et qu'elle est heureuse là-bas ?
Oui.
Vous préféreriez qu'elle revienne ici souvent du paradis ?
Non, je préfère qu'elle reste là-bas.
Voilà.
Alors pourquoi vous insistez pour qu'elle visite vos rêves ?
Je comprends.
Mais si vous insistez comme ça, elle va venir.
Et si elle vient ?
Même si elle vient ici, elle n'a pas un corps pour revenir, n'est-ce pas ?
Alors elle ne peut être qu'un fantôme. Vous comprenez ?
Donc je ne dois même pas penser à elle ?
Non, vous ne pouvez pas vous empêcher de penser à elle.
Donc laissez ces pensées venir.
Mais n'y réflechissez pas. Sinon vous l'appelerez.
Donc répétez ce que je dis.
Oui.
Adieu maman !
Au revoir !
Au revoir...
Il faut remonter votre ton à la fin du mot.
Au revoir !!
Adieu maman. Au revoir !!
Bon. Laissez passer, d'accord ?
Oui, merci.
Mes soeurs et moi, on va rentrer chez nous pleine d'espoir.
Merci.
De rien.